何かを得た時にはじまる人生もある
何かを捨てた時に はじまる人生もある
まあ はじまったら はじまった時にわかるよ
もし
”人生がはじまった日”が
いつだったかって聞かれたら
私はきっと……
あの日だと答えるだろう
光一
（ありがとう）
佐久間さん
本日はよろしくお願いします
あの アートディレクターの朝倉光一
ああ はいはい よろしくデース
氏田 あれ
あ もちろん
おう
ん
はい
え？……
圧……
気にするな
撮影を仕切るのは
アートディレクターのオレだ……
最後の仕事
絶対にやり切ってやる
う〜〜〜ん……
あかりさん痩せた？
ううん 体重は変わらないけど……
あ
アクション映画で鍛えたせいかもね
……袖のラインが気になる 広がりすぎる
でも腕写らないですよ？
そこは問題じゃない
モデルに最っっ高の服を着せるの
そのモデルの気分は写真に写る
ちょい直すわ 一旦私服に着替えてくれる？
オッケ〜〜
あれもルーティーン？
ええ
まあ 天才のサポートというのは
案外 子供をあやすのに近いんです
言えてるｗｗｗ
あ あかり 着がえた？
ヒカルの服待ちィ〜
メイクは〜〜？
自分で落とすっ……
お？
メイクそれじゃねえの？
佐久間さんっ！
今日はすっぴんでの撮影と
電話でも念を押したでしょ？
忘れた
今回は共感を狙って…
うるせえ
このメイクがいい 服もコレだ
スイッチが入ったか……
クライアントの意向があります
メイクも照明もバッッキバキでー！！
こうガーーッドォォォ
ええっ……
って天から超光がくんスよーー！！
服も黒！背景も黒ーーっ！！
え！？ええ！？
ギューーッとあかりに！！！
うんもう！あかりで！あかり100％で！！！
佐久間さん！！
よし！見せてやるわ！
きゃっ！
おいっ！！
こいつとこいつ切れ！
は はい！
半段上げ！
もう半段！！
おし そこ立て！！
これっス！！
どースか！！？
おお……
えっと〜〜〜〜ーー……
これもステキですが……ラフと真逆……
これ"も"……じゃなく
これ"が"……いいんでしょう？
……流川さん……
朝倉さん……
いやぁ〜〜〜
超一流モデルのあかりと
超一流カメラマンの佐久間……
阿藤さんどうぞ
この世界に入って35年になりますが
あ ありがとう
ここまでのプロジェクトは初めてですよ
ん？……
ガハハハハ
園宮さん……
おーし
あかり呼んで呼んでー！
佐久間さん
クライアントと直にやりとりされては困……
いなかったじゃないスか おたくら
フッ
それは……
おい！そいつは動かすな！
佐久間さんっ！
楽な仕事だよなァ 代理店ってのはよォ
そこで汗だくになってる
スタジオマンの何倍もらってんのよ？
クライアントのゴキゲンとって お茶出して
"チェックお願いしまーす"とか言って
そう映るかもしれません
しかし 我々には我々の仕事がある！……
ふざけんな！！
感情的になるな
仮にもクライアントのOKが出てる以上......
園宮さんはどこですか！
待て まずはオレ達だけで話そう
仕切り直すにはまだ時間は……
仕切り直すってやられっぱなしじゃねぇかよ！
オーディションも！カメラマン選定も！全部！
朝倉 聞け……
オレたち何やってんだよ！
朝倉さん何やってんのよ！
窪塚さん ちょっ……
なんで撮影始まってんの！？
えっ！？
朝倉
聞け！！
大人になるんだ！！
朝倉ァーー！！！
うあああああああぁぁぁぁーーー
一旦待てぇーー！！
これはオレの仕事だ
オレの仕事だ
オレのーーーー
どうして……
どうして大人になれん……
それ本当に大人ですか？
自分の仕事で
怒ったり泣いたりしないのが
本当に大人なんですか？
流川さん！！
才能とは 集中力の質であると前に話したわね
つまり集中力とは時間の使い方であり
人生の使い方であり
命の使い方だと言える……
あかり
27で息絶えるのがあなたの天命だとしたら……
誰にもそれは邪魔できない
足りない……
全然伝わってない
あんたたちが思ってる以上に
スゴイ事やってるのに
見る目がない
きっとわたしは
誰からも真に理解されることなく 消え去る
でも絵や写真に残せばいつか伝わる
10年後 100年後に......
全人類が鼻血ブーね♡
絶頂に到達しなければ……
この人生はゼロと同じだ……
え？……
え？えっえっ？……
ロバート・キャパじゃね
えっ！？
ウソだろロバート……
マジで言ってんのか？
え？
ハーブ・リッツ？
アンリ・カルティエ？
写真界のジャンプフェスタかよ！？
入った……
え？……
彼の集中は まるでマンガの主人公のように
全てが自分のためにあると思い込み
それを実現させる自己陶酔っ！！
ビッグ・ブラスト！！
伝説たちが！！
オレを祝福してる……
ありがとう！
オレのためにありがとう！！
さぁ……
絶頂中の……
絶頂へ！！
おいっ！！
……逃がした
世紀の……
一枚……
今 絶頂を過ぎた……
これから私の人生は
ゆるやかに
あかり……
減速してゆく……
あかり！
ア゙……ア゙ア゙……
ア゙ーーーーッ！！
お前 誰だよ？
アートディレクターの朝倉です
……何してくれてんだよ
才能があれば何してもいいのかよ
みんなアンタに合わせてるだけだ
あんたが怖くて！
……天才だろうが 金もらって
仕事する商業クリエイターだろ！
オレと何が違うんだ！？
何が違うんだよ！
うっ……
ぐえっ……
てっめえしゃしゃるんじゃねえっ！！
アートディレクターだあ！？
知るかっ！！
ぐわっ！！
てめーの会社が勝手に与えた立場だろが！
てめぇは誰なんだよ！
おい！
誰なんだよォ！
がっ！
金も！女も！実力も！名声も！
オレは自力で手に入れた！
てめぇはサボったんだよ！
てめぇが悪いんだろ！
何者にもなれなかった
てめぇが悪いんだろ……！？
何かにならなきゃ
退屈で生きていけねぇよ……
何かって なんだよ……
それは 理想より自分を下げないオレ
言いたい事をがまんして
空気に流されたりしないオレ
誰かに助けを求めて 甘えたりしないオレ
言ってる事とやってる事が矛盾してないオレ
一つも嘘がない 本当のオレだ
てめぇが邪魔して てめえのプライドのせいで！
そっか……
オレはずっと
コイツみたいになりたかったんだ……
でもゴメンな……
オレにはお前がなぜ泣いてるのか
全然わからないんだ……
いつか オレの人生が始まるって信じてた……
でも 違った……
あの3人でいた時が......
あの瞬間が
佐久間さん 邪魔して悪かった......
ラジオ横浜 現在時刻は16時40分
さあ いよいよです
リスナーの皆様
運転中でなければぜひ 窓の方を……
誰が書いたか 俺が見つけてやる
横浜のバスキア
オレは
あいつの事をほとんど知らない……
話した記憶もたいしてない
オレがアイツについて知ってる事なんて……
光一さん今どこですか！？
横浜……
光一さん！私は味方です 自首しよう！
は？……
今落書きしてるんですよね！
はい 目黒広告社です
サニートライの広告に
ごめん まったく話が……
え？
横浜にあるサニートライの広告に
ほら
光一さんのロゴが採用されたやつに
誰かが落書きしてるって
SNSで話題になってて……
光一さん 最近元気ない……
てか 病んでるっぽかったし……
光一さん？……
オレじゃねえよ……
オレじゃねぇよ
こんなスゲーの描けねぇよ……
……フッ……
そいつはきっと
俺より100倍上手くて
そして
左ききだろ
今夜は皆既月食
月と太陽が並ぶ夜です
あいつの最近の仕事は冷めてる
あいつは変わったよ......
本当にそうか？
え？……
お前の才能は見る才能なんだ
見るってのは知りたいと思う事だ
見もしないで勝手に世界を作るな……
じゃねぇと 始まらないだろ？
何が？
会話だよ
エレーーーン！！
エレーーーーーーン
エレーーーーーン！！
光一
お前が天才になれなかったように
私は 普通になれなかった......
本気出して
本気出したんなら
もう諦めたって...
でも……
まだほんの少しでも
何か出来る事があんなら！！
やれよ！！
全部出し尽くして諦めろ！！
信じるのは いつか夢が叶う事じゃない！！
いつか脚光を浴びる事じゃないっ！！
いつか思い出して 誇れる事を信じろ！！
たとえ
お前が何かになれなくても
なんでもないお前を誇れよ
お前が教えてくれたんだ
信じる事は
光だって！
あの日
お前の下手くそな絵が私を照らしたんだ
だから……
描けよっ！！
今は光が見えなくても
暗闇を迷っても いつかきっと届く
だから描けよ
光を放て！その先があるだろ！
撮影は終了です お疲れ様でしたー！
え？……
流川さん オレ戻ります
え？撮影は今終って…
なんとかお願いします！
オレ……戻らなきゃならないんです！！
すみません！！
バカやろう......
いくぞ
再撮の許可ァ？！
流川 撮影に営業が立ち合うのは
質を追求するためではない！
しかし
クリエイターの意見を尊重するのも
営業の役割です
どっちを向いてる？
クライアントの方を向け！
園宮さんも きっと再撮を望んでるはずです！
ネ？
まだ第一弾だろ！次に生かそう
冬月部長！お願いします
こりゃあ しばらく動かないね
皆既月食を見ようって人が多いんだろうな～
運転手さん ここで降ろして下さい
でもあと3.4キロあるよ？
大丈夫です お釣りいいです
え？でもいいの？
こりゃ女絡みだなぁ～……
この案件にこだわるな！
営業が熱くなってどうする！
何と言って待ってもらうんだ？
冬月さん オレ……
すみません！
待て！
ケーキだ……
え？……
ケーキを買ってこい！！
ハァ…ハァ…ハァ……
延長ですか？
いいですよ 次も入ってないですし……
料金は？
いいですいいです
それは佐久間氏の撮影だからですか？
いや 今時あんまいないスから
数年ぶりに会ったスタジオマンを
覚えてくれている代理店の人なんて……
いいスよ 朝倉さんのお仕事なら
ハァ…ハァ……
やっぱり 今日が天命の日だった
ペッ
もういいの？
Done
ハァ……ハァ……ハァ……
みなさん……
本当にすみませんでした
撮り直しを……
なんとかもう一度……
再撮を……
お願いします！
なんでだよ！
オレは完璧に撮ったんだ！
自分の言う通りにやらねぇから
気に入らねぇのか！？
商品が売れねぇって心配してんのか？
売れるさ！
俺の仕事ってだけで世界中が注目するんだ！！
広告は露出量！
王道的な数の暴力！
それが広告だろ？
それが広告なら！
俺たちは人生を賭けない！
"ウィークデイ"は普段使いの消費材です
だからこそ
永く 使ってもらわなきゃいけない
憧れの高級品じゃなく
等身大の商品です
完璧なものは憧れるけど……
心を動かすけど！
共感して自分の言葉にはならないんです！
違え
完璧じゃねぇならゴミだ！
表現は0か100だ！
完璧な天才か柔軟な商売人しか生き残れない
ささやかな夢なんて……
それしかねぇんだ！
そんな事ないですよ
だってオレたちは
完璧じゃないから
佐久間さん あかりさん
どうかもう一度撮影を……
どうか再撮を
お願いします
命が燃える音……
たとえ今日燃え尽きる事が天命だとしても
私は
従わない
だって決めるのは私なんだから
ヒカル 私の服！！
オッケー魔法をかけてあげる！
子供のころ 夢に描いた大人になれたと
胸を張れる人がどれだけいるだろう
大人は無責任に "夢を見ろ" と言うけど
いつしかその言葉は "現実を見ろ" にすり替わる
でも
一度も戦わずに消えた想いはどこへ行く？
あの日のあなたに なんて言い訳ができる？
あなたが大人になる前に
やらなくちゃいけない事がある
本気出せ
本気出して 本気出して 本気出して
それから諦めろ
そしたら きっと許してくれる
あの日のあなたは きっと許してくれる
たとえ夢が叶わなくても
あなたはきっと 自分を誇れる
私が生涯で最も多くの言葉を交わした
私の友人の言葉を今
あなたにも贈ろう
描けよ！！
おい
何つっ立ってんだよ？
あなたが始めるんでしょ？光一
何かを得た時に始まる人生もある
何かを捨てた時に始まる人生もある……
よろしくお願いします！